# muke_46
Spring Cloud Alibaba 大型互联网领域多场景最佳实践
Spring Cloud Alibaba 大型互联网领域多场景最佳实践
👇👇👇👇👇👇👇👇点击图片跳转下载地址👇👇👇👇👇👇👇
### 第1章 课程介绍 

#### 通过本章节可以对于即将学习的课程有个总体的概览，了解到对于所学内容后可以达到怎样的预期。
1-1 课程介绍（磨刀不费砍柴工） (15:33)

1-2 本课代码下载链接：慕课网Git


### 第2章 基于SpringCloud Alibaba的微服务电商解决方案 

#### 本章对 SpringCloud 做了介绍，从纵览的角度对SpringCloudAlibaba的组件进行介绍并与Netflix的相关组件进行了对比。通过对电商业务的讲解，使用Nacos做为服务注册中心进行微服务的拆分
2-1 初识SpringCloud解决方案 (15:11)

2-2 电商行业模式与技术架构讲解 (20:08)

2-3 微服务的设计和拆分原则 (15:19)

2-4 电商微服务划分 (18:33)

2-5 微服务搭建实战 (18:16)

2-6 Nacos环境搭建

2-7 Nacos入门和环境搭建 (17:57)

2-8 Nacos实现电商微服务拆分实战 (18:21)

2-9 Dubbo与Nacos整合 (13:54)


### 第3章 Nacos Config 如何动态切换的开发环境 

#### 本章基于Nacos作为配置中心的场景,演示了基本的应用。同时基于SpringCloud Alibaba Nacos Config，演示了如何动态切换的开发环境
3-1 Nacos Config配置中心简介 (26:27)

3-2 Nacos Config进阶 (16:05)

3-3 Nacos Config深度使用 (17:32)

3-4 Nacos Config 动态刷新原理 (11:22)

3-5 Nacos Config 长轮询源码剖析 (23:35)

3-6 Nacos Config进阶使用

3-7 Nacos config 动态刷新机制


### 第4章 Nacos如何支撑阿里双十一过百万实例访问

#### 本章从Nacos相关的原理和源码入手，分析了Nacos如何支撑了阿里双十一场景下上百万个服务的注册发现。包括在跨机房大规模集群中如何使用Nacos的最佳实践。
4-1 Nacos领域模型解析 (11:01)

4-2 Nacos服务注册与发现深度剖析 (16:12)

4-3 nacos服务注册与发现和心跳机制

4-4 Nacos高并发支撑异步任务与内存队列剖析 (10:50)

4-5 Nacos注册表如何防止多节点并发读写 (18:37)

4-6 Nacos心跳机制与服务健康检查源码解析 (14:59)

4-7 Nacos集群CP架构底层Raft协议实现原理 (17:25)

4-8 阿里为什么使用Nacos而不用zookeeper做服务发现 (20:05)

4-9 Nacos在跨DC部署中的应用 (15:32)

4-10 Nacos的CMDB插件实战-1 (10:01)

4-11 Nacos的CMDB插件实战-2 (11:46)

4-12 nacos的Raft选举过程


### 第5章 限流降级神器Sentinel 大规模生产级应用实践

#### 本章对Sentinel组件的原理和实现算法做了深度剖析，并和Hystrix进行了对比。 在大规模集群当中如何使用Sentinel，以及生产环境限流降级的各项指标估算方法做了详细的讲解
5-1 Sentinel环境搭建

5-2 阿里巴巴开源限流系统Sentinel全解析-1 (13:44)

5-3 阿里巴巴开源限流系统Sentinel全解析-2 (13:29)

5-4 Sentinel 服务限流降级

5-5 Sentinel和Hystrix对比 (22:15)

5-6 sentinel资源调用链解析 (21:41)

5-7 sentinel底层滑动时间窗口算法剖析 (15:48)

5-8 sentinel 规则持久化介绍 (14:18)

5-9 sentinel大规模集群流控的最佳实践 (22:35)

5-10 Sentinel 资源调用链解析图解

5-11 Sentinel 资源调用链和滑动时间窗口源码图解


### 第6章 Sentinel如何应对淘宝双十一大促和秒杀活动

#### 本章从秒杀的场景着手，先对秒杀场景遇到的问题进行描述，并分析如何使用Nacos和Sentinel解决秒杀场景遇到的问题。
6-1 秒杀流程分析 (13:47)

6-2 搭建秒杀微服务 (21:50)

6-3 搭建秒杀服务

6-4 同步秒杀分析与实现 (19:42)

6-5 秒杀场景业务流程图

6-6 多线程异步抢单队列分析与实现 (16:44)

6-7 重复抢单问题分析与实现 (12:02)

6-8 超卖问题的分析与实现 (20:39)

6-9 解决秒杀超卖问题

6-10 Sentinel在秒杀场景的应用 (20:00)


### 第7章 使用Alibaba Canal搭建淘宝首页广告服务

#### 本章针对电商网站首页广告拆解成广告微服务，对相关技术实现做了讲解
7-1 首页广告缓存架构解析 (09:15)

7-2 Canal环境搭建和工作原理介绍 (14:33)

7-3 Canal 安装与配置

7-4 搭建广告微服务 (15:07)

7-5 辅助资料：搭建广告微服务

7-6 首页广告微服务动态刷新实战 (17:43)


### 第8章 SpringCloud Gateway在亿级流量平台实践

#### 本章以springcloud gateway整合OAth2.0为切入点，讲述了springcloudgateway网关在大型网站中应用的场景，包括动态路由和金丝雀发布等功能
8-1 微服务网关介绍 (20:53)

8-2 OAuth2.0认证授权流程 (12:59)

8-3 SpringCloudGateway整合OAuth2.0实现认证授权 (20:50)

8-4 SpringCloudGateway与nacos整合实现动态路由 (14:24)

8-5 SpringCloudGateway实现金丝雀发布 (13:38)

8-6 搭建OAuth2.0认证服务

8-7 SpringCloudGateway 与OAuth2.0整合


### 第9章 解决分布式事务问题的利器Seata

#### 本章先阐述了业界对于分布式事务常见的问题类型和相应的解决方案。并演示了基于SpringCloud Alibaba Seata 框架的安装和配置，最后演示了在电商项目中如何使用Seata框架进行分布式事务的控制
9-1 分布式事务的理论模型 (18:24)

9-2 分布式事务常见解决方案 (16:26)

9-3 seata 环境部署 (12:36)

9-4 seata与nacos整合实现高可用架构 (12:45)

9-5 Seata的AT模式及其实现-1 (14:11)

9-6 Seata的AT模式及其实现-2 (14:27)

9-7 Seata 环境搭建

9-8 Seata 与Nacos整合实现集群环境搭建

9-9 Seata AT模式演示


### 第10章 课程总结

#### 本章对课程整体做了回顾，逐步梳理课程体系中涉及到的知识点，帮助同学们巩固已经学过的知识。并针对SpringCloud和SpringCloud Alibaba进行总结与展望
10-1 课程内容回顾与展望 (17:14)


[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
